## SAP期初数据导入

期初数据一般包括SD、MM、PP、FI、CO的静态和动态数据.  
  
#### --------MM:  
  - 1.静态:  
    - (1) Material master data(因为牵涉多部门一般上线要建立主数据小组).  
    - (2) Vendor ,   
    - (3) Info record,   
    - (4) source list ,   
    - (5) Storage location , plant……这类数据注意material数据就OK,一定要正确.据说国内目前尚无一个顾问能解释清楚全部material view的各字段意义不知是否?  
  
  - 2.动态:  
    - (1) Initial stock balance : MB1C 561 (盘点一定要正确，相应的存货类科目凭证自动产生)  
    - (2) Open PO : (我觉得将旧系统的open PO使用ME21N开新PO,将旧的PO item写在新PO item中同时将就PONo. 写在trackingno字段中就OK),如果有必要可将所有的old po倒出来,将相同的partno合并到一PO,或者其他策略,但要根据不同企业的实际,否则到时候会有麻烦… 在SAP中开PO还必须注意物料主数据的round value,最小包装量先不要设,等导了PO后再设置,否则…  
    - 注意：只能倒old open po,因为你如果想将old po所有的transaction data弄进来，相应的GR/IR及财务期初余额要做相应调整。   
  
#### --------SD:  
  - 1静态:  
    - (1) material master data可能需要SD扩展sales area   
    - (2) Customer master data  
    - (3) Price table& condition 我的理解是price table定价最简单比如可将  Customer+material做一定价条件,price应该可看成condition的一种方法  
    - (4) Fowarding agent  
    - (5) Credit data  
  - 2.动态:  
    - Open sales order，我觉得只导Open的SO就可以了。  
  
#### --------PP:  
  - 静态  
    - (1)Work center  
    - (2)Routing  
    - (3)Bom (通常只要当前一个生效version,将以前的都丢到垃圾桶就可,不过要和老板商量哟,否则的话变态老板一发神经让你从垃圾筒拣回来就很惨的.)  
    - 通常PP都会将产线盘点一番, 动态数据应该…  
  - 动态  
    - (1)Production Order ,Open 的订单应该导入。  
    - (2)Confirm doc   
  
#### --------FICO:  
  - 1静态:  
    - (1) Financial vendor  
    - (2) Financial customer  
    - (3) 会计科目  
    - (4) cost center, cost element, Internal order , profit center ( group) ..  
    - (5) material price  
    - (6) initial material stock确定  
    - (7) BS科目余额,P&L当然要结清..  
  - 2.动态:  
*** 99990200(GL temp)和21219999(应付账款—暂估)是临时科目  
  - 1. GR/IR  
GR当然已经成了库存561导入, 至于IR呢,如果是从别的系统(一般也有类似GR/IR中国叫材料采购的科目)转向SAP, 比如：GR-clear,将它的history data做凭证导入,在assignment, reference,Text这些fields中输入相应的old PO, old收货单号,old , old XXX反正就是全弄进来,做一个GR-clear的临时vendor. 其master data对应到临时科目21219999,这样2121999就相当于IR(还记的F.19吗?),将所有的IR记到21219999和vendor GR-clear头上.  
T-code: F-43 (KA)  
Dr: 40 (99990200 )  
Cr:31 GR-clear (Related 21219999)  
上线后,有发票校验了, 还就使用真正的vendor去冲GR-clear (choose open items可by assignment, reference选择,因为做Doc已经记录了old po, Old收货号根据这个条件就可查了,否则如果只导总数就会很惨的),冲后的AP就记到真正的vendor上了.  
Dr: GR-clear (vendor)  
CR: 真正的vendor   
使用哪个T-code就不用说吧,  
T-code: FB50 (开玩笑,但本屠夫的确可使用FB50做任何FI doc)  
2. AP预付款 (AP down payment)   
F-43 (KA)  
Dr: 29A Vendor (Related to a special account related to 21210101)  
Cr: 50 (99990200)  
3.做doc Import AP history List .  
T-code: F-43 (Doc type : KA)  
Dr: 40 (99990200)  
Cr:31 Vendor (AP related to 21210101)  
注意baseline date一定要准确  
4. 做doc Import AR Billing  
F-22 (DA)  
Dr: Customer PK: 09W  
Cr: PK: 50 (99990200)  
注意baseline date  
5.Import AR balance.  
T-code: F-22 (DR).    
Dr: Customer PK: 01    
Cr: PK : 50(99990200)    
5.Import G/L Account balance .    
资产类(不是固定资产):  
T-code :FB50或F-02    
Dr:40 balancesheet acccount    
Cr:50(9990200)  
负债类:    
Dr:40(99990200)    
Cr:50 balancesheet account    
最后试算平衡将帐调平,OK!    
  
#### 固定资产:  
主数据用TCODE:AS91导入    
会计凭证用TCODE:OASV    
对于应收、应付、预收等用相应的TCODE直接做个凭证就OK  
