## 前言  
开始学习之前，先根据如下链接，了解一下自己掌握的JAVA知识。  
https://github.com/wangdl000/study/blob/master/00_Java%E4%BA%8B%E5%89%8D/05_Java%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E8%B7%AF%E7%BA%BF.md

##一个java开发项目过程：   

### 1、项目启动

　　1)、项目组成立(公司成员、客户成员)  

　　2)、制定项目预期目标  

　　3)、制定项目计划周期  

　　4)、建立好项目组成员沟通机制  

### 2、需求调研  

　　1)、创建调研计划、协调调研时间  

　　2)、收集客户资料，获取客户需求  

　　所有的资料都需要保留一份，资料中存疑的需要及时询问  

　　3)、编写需求文档  

　　重点描述出客户的业务流程和性能要求。  

　　采用Word、Excel、Rose等形式。  

　　4)、需求变更记录  

　　5)、确定开发环境和运行环境  

　　6)、扩展性要求  

　　7)、与旧系统的接驳要求。  

　　8)、估算出项目工作量  

　　本阶段需要一套需求管理系统来进行需求的管理。  

　　本阶段的需求文档也是用户测试的依据。  

　　3、系统设计/详细设计  

　　一个系统可以分为基础平台和应用模块两部分。  

　　1)、选择基础平台，无论是采用第三方平台还是自行开发平台，都需要深入了解，查看是否符合要求。  

　　2)、应用模块设计(针对业务流程)  

　　3)、中间件的采用或自行开发，需要深入了解。  

　　4)、用户界面的设计  

　　如果用户界面设计完毕并确认，即可初步写出用户使用手册、管理员使用手册。  

　　5)、变更记录  

　　本阶段的系统设计是集成测试的依据。  

### 4、程序开发  

　　创建开发任务计划表、开发计划日程表  

　　1)、优先编写测试用例  

　　2)、按照编码规范编写代码  

　　3)、按照文档注释规范注释  

　　以上形成开发文档。  

　　本阶段需要一套版本管理系统。  

　　本阶段的测试用例也是单元测试的依据。  

　　如果能做到，最好每日构建。  

### 5、测试

　　本阶段需要一套Bug管理系统，形成需求、设计、开发、测试互动。  

　　1)、编写测试计划和测试方案  

　　2)、功能测试  

　　单元测试、集成测试  

　　3)、性能测试  

　　集成测试、压力测试  

　　如果能做到，最好能进行自动化测试。  

　　如果能做到，做分析统计工作。  

　　最后形成测试报告。  

### 6、试用、培训、维护  

　　本阶段需要解决：  

　　1)、解决异地修改和公司修改的同步问题。  

　　2)、用户测试中的Bug修改问题，按照级别分为  

　　a)、程序Bug  

　　b)、设计变更  

　　c)、需求变更  

　　尽量按照a b c的顺序来进行修改，尽量避免b、c级的修改。  

　　最后形成安装手册、维护记录。  

## 项目成员组成

　　根据以上过程，一个项目组中，需要：  

### 1、需求工程师，其要求  

　　善于与客户沟通，能快速了解客户的需求，对客户所在的行业比较熟悉。  

　　善于学习新知识。  

　　熟悉Word、Excel、Rose等工具的使用。  

　　熟悉开发语言和开发框架  

　　熟悉已积累的产品的功能、性能等。  

### 2、系统分析师/设计师，其要求  

　　精通开发语言和开发框架，部分需要精通数据库  

　　精通已积累的产品的功能、性能等  

　　深入了解客户行业特点  

　　能根据客户的要求分析出其实质  

　　能做出优秀的设计  

　　熟悉Word、Excel、Rose等工具的使用  

### 3、开发工程师，其要求  

　　熟悉开发语言，熟悉开发要求和注释规范，部分需要熟悉数据库。  

　　熟悉单元测试。  

　　能根据设计做出良好的编码，保证功能和性能。  

　　部分需要有一定的设计要求，因为涉及到将来的维护。  

### 4、测试工程师，其要求  

　　熟悉测试工作，能按照测试计划进行测试。  

　　熟悉开发语言，能协助开发工程师找错。  

　　能独立完成黑、白盒测试。  

　　如果是高级测试人员，还要能够对系统能深入进行分析并能制定出优秀的测试方案。  

### 5、管理人员  

　　一般由以上人员兼任，主要有  

　　项目经理：负责整个项目  

　　开发经理：负责系统设计、开发工作  

　　测试经理：负责测试工作  

### 6、其他人员  

　　一些项目涉及到其他人员，如页面设计人员、页面制作人员。  

　　部分大的项目，还有专门的维护人员。  