## CSS 

> 一、CSS文字属性  
> 二、CSS边框空白  
> 三、CSS符号属性  
> 四、CSS背景样式  
> 五、CSS连接属性  
> 六、CSS框线一览表
> 七、CSS表单运用  
> 八、CSS边界样式  
> 九、CSS滤镜属性  
> 

### 一、CSS文字属性：
  - color : #999999; /*文字颜色*/  
  - font-family : 宋体,sans-serif; /*文字字体*/  
  - font-size : 9pt; /*文字大小*/  
  - font-style:itelic; /*文字斜体*/  
  - font-variant:small-caps; /*小字体*/  
  - letter-spacing : 1pt; /*字间距离*/  
  - line-height : 200%; /*设置行高*/  
  - font-weight:bold; /*文字粗体*/  
  - vertical-align:sub; /*下标字*/  
  - vertical-align:super; /*上标字*/  
  - text-decoration:line-through; /*加删除线*/  
  - text-decoration: overline; /*加顶线*/  
  - text-decoration:underline; /*加下划线*/  
  - text-decoration:none; /*删除链接下划线*/  
  - text-transform : capitalize; /*首字大写*/  
  - text-transform : uppercase; /*英文大写*/  
  - text-transform : lowercase; /*英文小写*/  
  - text-align:right; /*文字右对齐*/   
  - text-align:left; /*文字左对齐*/  
  - text-align:center; /*文字居中对齐*/  
  - text-align:justify; /*文字分散对齐*/  
  - vertical-align属性
    - vertical-align:top; /*垂直向上对齐*/  
    - vertical-align:bottom; /*垂直向下对齐*/  
    - vertical-align:middle; /*垂直居中对齐*/  
    - vertical-align:text-top; /*文字垂直向上对齐*/  
    - vertical-align:text-bottom; /*文字垂直向下对齐*/  
### 二、CSS边框空白
  - padding-top:10px; /*上边框留空白*/  
  - padding-right:10px; /*右边框留空白*/  
  - padding-bottom:10px; /*下边框留空白*/  
  - padding-left:10px; /*左边框留空白  
### 三、CSS符号属性
  - list-style-type:none; /*不编号*/  
  - list-style-type:decimal; /*阿拉伯数字*/  
  - list-style-type:lower-roman; /*小写罗马数字*/  
  - list-style-type:upper-roman; /*大写罗马数字*/  
  - list-style-type:lower-alpha; /*小写英文字母*/  
  - list-style-type:upper-alpha; /*大写英文字母*/  
  - list-style-type:disc; /*实心圆形符号*/  
  - list-style-type:circle; /*空心圆形符号*/  
  - list-style-type:square; /*实心方形符号*/  
  - list-style-image:url(/dot.gif); /*图片式符号*/  
  - list-style-position: outside; /*凸排*/  
  - list-style-position:inside; /*缩进*/  
### 四、CSS背景样式  
  - 背景颜色    
    - background:transparent; /*透视背景*/  
    - background-image : url(/image/bg.gif); /*背景图片*/  
    - background-attachment : fixed; /*浮水印固定背景*/  
    - background-repeat : repeat; /*重复排列-网页默认*/  
    - background-repeat : no-repeat; /*不重复排列*/  
    - background-repeat : repeat-x; /*在x轴重复排列*/  
    - background-repeat : repeat-y; /*在y轴重复排列*/  
  - 指定背景位置
    - background-position : 90% 90%; /*背景图片x与y轴的位置*/  
    - background-position : top; /*向上对齐*/
    - background-position : buttom; /*向下对齐*/
    - background-position : left; /*向左对齐*/
    - background-position : right; /*向右对齐*/
    - background-position : center; /*居中对齐*/
### 五、CSS连接属性
  - a /*所有超链接*/
  - a:link /*超链接文字格式*/  
  - a:visited /*浏览过的链接文字格式*/
  - a:active /*按下链接的格式*/
  - a:hover /*鼠标转到链接*/
  - 鼠标光标样式：
    - 链接手指 CURSOR: hand
    - 十字体 cursor:crosshair
    - 箭头朝下 cursor:s-resize
    - 十字箭头 cursor:move
    - 箭头朝右 cursor:move
    - 加一问号 cursor:help
    - 箭头朝左 cursor:w-resize
    - 箭头朝上 cursor:n-resize
    - 箭头朝右上 cursor:ne-resize
    - 箭头朝左上 cursor:nw-resize
    - 文字I型 cursor:text
    - 箭头斜右下 cursor:se-resize
    - 箭头斜左下 cursor:sw-resize
    - 漏斗 cursor:wait
  - 光标图案(IE6)   p {cursor:url(“光标文件名.cur”),text;}
### 六、CSS框线一览表
  - border-top : 1px solid #6699cc; /*上框线*/  
  - border-bottom : 1px solid #6699cc; /*下框线*/  
  - border-left : 1px solid #6699cc; /*左框线*/    
  - border-right : 1px solid #6699cc; /*右框线*/  
以上是建议书写方式,但也可以使用常规的方式 如下:  
  - border-top-color : #369 /*设置上框线top颜色*/  
  - border-top-width :1px /*设置上框线top宽度*/  
  - border-top-style : solid/*设置上框线top样式*/  
其他框线样式  
  - solid /*实线框*/  
  - dotted /*虚线框*/  
  - double /*双线框*/  
  - groove /*立体内凸框*/  
  - ridge /*立体浮雕框*/  
  - inset /*凹框*/  
  - outset /*凸框*/  
### 七、CSS表单运用
  - 文字方块  
  - 按钮  
  - 复选框  
  - 选择钮  
  - 多行文字方块  
  - 下拉式菜单 选项1选项2
### 八、CSS边界样式
  - margin-top:10px; /*上边界*/  
  - margin-right:10px; /*右边界值*/  
  - margin-bottom:10px; /*下边界值*/  
  - margin-left:10px; /*左边界值*/  

### 九、CSS滤镜属性
 
  Filter：在样式中加上滤镜特效。由于此属性内容比较多，我们将到下一章单独对滤镜介绍。  
  - 1.Alpha：设置透明度  
Alpha(Opacity=?, FinishOpacity=?, Style=?, StartX=?, StartY=?, FinishX=?, FinishY=?) 
Opacity：透明度级别，范围是0-100，0代表完全透明，100代表完全不透明。FinishOpacity：设置渐变的透明效果时，用来指定结束时的透明度，范围也是0 到 100。Style：设置渐变透明的样式，值为0代表统一形状、1代表线形、2代表放射状、3代表长方形。StartX和StartY：代表渐变透明效果的开始X和Y坐标。 FinishX和FinishY：代表渐变透明效果结束X和Y 的坐标。   
  - 2.BlendTrans：图像之间的淡入和淡出的效果  
BlendTrans(Duration=?) Duration：淡入或淡出的时间。注意：这个滤镜必须配合JS建立图片序列，才能做出图片间效果。
  - 3.Blru：建立模糊效果  
Blur(Add=?, Direction=?, Strength=?) Add：是否单方向模糊，此参数是一个布尔值，true（非0）或false（0）。 Direction：设置模糊的方向，其中0度代表垂直向上，然后每45度为一个单位。 Strength：代表模糊的象素值。 
  - 4.Chroma：把指定的颜色设置为透明  
Chroma(Color=?) Color：是指要设置为透明的颜色。
  - 5.DropShadow：建立阴影效果  
DropShadow(Color=?, OffX=?, OffY=?, Positive=?) Color：指定阴影的颜色。OffX：指定阴影相对于元素在水平方向偏移量，整数。 OffY：指定阴影相对于元素在垂直方向偏移量，整数。 Positive：是一个布尔值，值为true（非0）时，表示为建立外阴影；为false(0)，表示为建立内阴影。 
  - 6.FlipH：将元素水平反转   
  - 7.FlipV：将元素垂直反转  
  - 8.Glow：建立外发光效效果   
Glow(Color=?, Strength=?) 
Color：是指定发光的颜色。 
Strength：光的强度，可以是1到255之间的任何整数，数字越大，发光的范围就越大。
  - 9.Gray：去掉图像的色彩，显示为黑白图象   
  - 10.　　Invert：反转图象的颜色，产生类似底片的效果   
  - 11.　　Light：放置光源的效果，可以用来模拟光源在物体上的投影效果 注意：此效果需要用JS设置光的位置和强度。  
  - 12.　　Mask：建立透明遮罩   
Mask(Color=?) Color：设置底色，让对象遮住底色的部分透明。
  - 13.　　RevealTrans：建立切换效果  
  RevealTrans(Duration=?, Transition=?)   
  Duration：是切换时间，以秒为单位。   
  Transtition：是切换方式，可设置为从0到23。  
  注意：如果做页面间的切换效果，可以在<head>区加上一行代码：<Meta http-equiv=Page-enter content=revealTrans(Transition=?,Duration=?) >。如果用在页面里的元素必须配合JS使用。  
  - 14.　　Shadow：建立另一种阴影效果 Shadow(Color=?, Direction=?) Color：是指阴影的颜色。   
  Direction：是设置投影的方向，0度代表垂直向上，然后每45度为一个单位。 
  - 15.　　Wave：波纹效果  
  Wave(Add=?, Freq=?, LightStrength=?, Phase=?, Strength=?) Add：表示是否显示原对象，0表示不显示，非0表示要显示原对象。 Freq：设置波动的个数。LightStrength：设置波浪效果的光照强度，从0到100。0表示最弱，100表示最强。 Phase：波浪的起始相角。从0到100的百分数值。（例如：25相当于90度，而50相当于180度。） Strength：设置波浪摇摆的幅度。   
  - 16.　　Xray：显现图片的轮廓，X光片效果  
注意：在使用CSS滤镜时，必须使用在有区域的元素，比如表格，图片等。而文本，段落这样没有区域的元素不能使用CSS滤镜，对这样的元素我们可以设置元素的Height和Width样式或坐标来实现。  