## 
### 一．数组的基本概念
数组可以看成是多个相同类型数据组合，对这些数据的统一管理。
数组变量属引用类型，数组也可以看成是对象，数组中的每个元素相当于该对象的成员变量。
数组的元素可以是任何数据类型，包括基本类型和引用类型。
C和C++中的数组都可以分配在栈上面，而JAVA中的数组是只能分配在堆上面的，因为JAVA中的数组是引用类型。
二．一维数组
一维数组的声明方式有2种：

格式一：数组元素类型  数组名[ ];  即type var[ ];
格式二：数组元素类型[ ] 数组名; 即type[ ] var;
格式二声明数组的方法与C#上声明一维数组的方法一样。
例如：int a1[ ];   int[ ] a2;

       double b[ ];

       person[ ] p1;  String s1[ ];

注意：JAVA语言中声明数组时不能指定其长度(数组中的元素个数)

       如：int a[5]; 这样声明一维数组是非法的。

三．数组的模型
一维数组：一维数组就是一行，一行小格。
二维数组：二维数组就是一行加一列组成的一个平面分成的小格，有行有列。
三维数组：三维数组就是一个立方体。
人类对最多认识到三维空间。
四．数组对象的创建
　　JAVA中使用关键字new创建数组对象。

　　格式为：数组名 = new 数组元素的类型[数组元素的个数]

       例如：





五．元素为引用数据类型的数组
　　注意：元素为引用数据类型的数组中的每一个元素都需要实例化。

例如：

class Date{

      int year; int moth; int day;

      Date(int y; int m, int d){

      　　year=y ;

　　　　month=m ;

　　　　day=d ;

　　}

}

 

六．数组的初始化
1.动态初始化

　　　　数组定义与为数组元素分配空间和赋值的操作分开进行。

例如：

复制代码
 1 public class Test{
 2     public static void main(String args[ ]){
 3     int a[ ];  //定义数组，即声明一个int类型的数组a[ ]
 4     a=new int[3];  //给数组元素分配内存空间。
 5     a[0]=3; a[1]=9; a[2]=8;  //给数组元素赋值。
 6     Date days[ ];
 7     days=new Date[3];
 8     days[0]=new Date(1, 4, 2004);
 9     days[1]=new Date(2, 4, 2004);
10     days[2]=new Date(3, 4, 2004);
11     } 
12 }
13 
14 class Date{
15     int year, month, day;
16     Date(int y, int m, int d){
17         year = y ;
18         month = m ;
19         day = d ;
20     }
21 }
22                 
复制代码
2.静态初始化

       在定义数组的同时就为数组元素分配空间并赋值。

例如：

复制代码
puclic class Test{
        public static void main(String args[ ]){
            int a[ ] = { 3, 9, 8};   //在定义数组的同时给数组分配空间并赋值。
            Date days[ ] = {
                new Date(1, 4, 2004),
                new Date(2 ,4 ,2004),
                new Date(3 ,4, 2004)
        };
    }
}
class Date{
    int year, month, day;
    Date(int y, int m, int d){
        year = y ;
        month = m ;
        day = d ;
    }
}
复制代码
七．数组元素的默认初始化
数组是引用类型，它的元素相当于类的成员变量，因此给数组分配内存空间后，每个元素也被按照成员变量的规则被隐式初始化。
复制代码
 1 public class Test{
 2         public static void main(String args[ ]){
 3             int a[ ] = new int[5];
 4             Date[ ] days=new Date[3];
 5             System.out.println(a[3]);
 6             System.out.println(days[2]);
 7     }
 8 }
 9 class Date{
10     int year, month, day;
11     Date(int y, int m, int d){
12         year = y ;
13         month = m ;
14         day = d ;
15     }
16 }
复制代码
输出结果：
　　System.out.println(a[3]);    打印出来的结果是：0。

　　System.out.println(days[2]);  打印出来的结果是：null(空)

八．数组元素的引用
        定义并用运算符new为之分配内存空间后，才可以引用数组中的每个元素，数组元素的引用方式为：arrayName[index]， index为数组元素下标，可以是整型常量或整型表达式。如：a[3], b[i], c[6*i]。

 　　数组元素下标从0开始；长度为n的数组的合法下标取值范围为0 ～ n—1。

        每个数组都有一个属性length指明它的长度，例如：a.length的值为数组a的长度(元素个数)。

九．二维数组
　　

　　

十、理解JAVA中的各个维度的数组模型
　　